---
title: О внесении изменений в статью 4 Федерального закона "Об особенностях правового регулирования отношений в сфере образования в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя и о внесении изменений в Федеральный закон "Об образовании в Российской Федерации"
identifier: 16-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 06.03.2019 № 16-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2019-03-06
last_amended: 2019-03-06
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 06.03.2019, № 0001201903060011
- '"Российская газета" от 11.03.2019'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2019, № 10, ст. 886
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=0c2133c7a39c563e9b298191b827e57ae233248d2623922d21499cdf14222c55
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статью 4 Федерального закона "Об особенностях правового регулирования отношений в сфере образования в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя и о внесении изменений в Федеральный закон "Об образовании в Российской Федерации" (Федеральный закон от 06.03.2019 № 16-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статью 4 Федерального закона "Об особенностях правового регулирования отношений в сфере образования в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя и о внесении изменений в Федеральный закон "Об образовании в Российской Федерации"**

Принят Государственной Думой 21 февраля 2019 года

Одобрен Советом Федерации 27 февраля 2019 года

**Статья 1**

Внести в статью 4 Федерального закона от 5 мая 2014 года № 84-ФЗ "Об особенностях правового регулирования отношений в сфере образования в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя и о внесении изменений в Федеральный закон "Об образовании в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 19, ст. 2289; 2015, № 1, ст. 42; 2016, № 27, ст. 4240) следующие изменения:

1) в части 4 слова "до 1 сентября 2018 года" заменить словами "до 1 сентября 2019 года";

2) в части 5 слова "до 1 сентября 2018 года" заменить словами "до 1 сентября 2019 года".

**Статья 2**

Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

6 марта 2019 года

№ 16-ФЗ
